# 怎样在我的浏览器中安装「南评」插件？

首先，请在「南评」官网下载「Nanping」插件。你会得到一个 **zip 压缩包**，文件名是「nanping-extension.zip」。

接着，请在你的电脑上把「nanping-extension.zip」解压，得到一个文件夹「nanping-extension」。

下面的操作，根据你使用的浏览器不同而略有差异。

## Chrome

配图：chrome-1.png

1. 在浏览器顶部地址栏中输入「chrome://extensions」并回车；
2. 在打开的页面中，点击**右上角**的按钮，打开「开发者模式」；
3. 点击**左上角**出现的「加载未打包的扩展程序」，选择你刚刚**解压得到的文件夹「nanping-extension」**。

如图所示，「所有扩展程序」一栏中出现了「Nanping」插件，即为安装成功。登录南大选课网站，「Nanping」插件就会开始工作。

## Edge

配图：edge-1.png

1. 在浏览器顶部地址栏中输入「edge://extensions」并回车；
2. 在打开的页面中，点击**左下角**的按钮，打开「开发人员模式」；
3. 点击**右上角**出现的「加载解压缩的扩展」，选择你刚刚**解压得到的文件夹「nanping-extension」**。

如图所示，「已安装的扩展」一栏中出现了「Nanping」插件，即为安装成功。登录南大选课网站，「Nanping」插件就会开始工作。

## 夸克

配图：quark-1.png

1. 在浏览器顶部地址栏中输入「quark://extensions」并回车（其实输入「chrome://extensions」也行）；
2. 在打开的页面中，点击**左下角**的按钮，打开「开发者模式」；
3. 点击**右上角**出现的「加载解压缩的插件」，选择你刚刚**解压得到的文件夹「nanping-extension」**。

如图所示，「我的插件」一栏中出现了「Nanping」插件，即为安装成功。登录南大选课网站，「Nanping」插件就会开始工作。

## 360 系列浏览器（以 360 极速浏览器为例）

配图：360-1.png

1. 在浏览器顶部地址栏中输入「chrome://extensions」并回车；
2. 在打开的页面中，点击**右上角**的按钮，打开「开发者模式」；
3. 点击**左上角**出现的「加载已解压的扩展程序」，选择你刚刚**解压得到的文件夹「nanping-extension」**。

如图所示，「所有扩展程序」一栏中出现了「Nanping」插件，即为安装成功。登录南大选课网站，「Nanping」插件就会开始工作。

## QQ 浏览器

配图：qq-1.png

1. 在浏览器顶部地址栏中输入「qqbrowser://extensions/」并回车；
2. 在打开的页面中，点击**右上角**的按钮，打开「开发者模式」；
3. 点击**左上角**出现的「加载未打包的扩展程序」，选择你刚刚**解压得到的文件夹「nanping-extension」**。

如图所示，「三方插件」一栏中出现了「Nanping」插件，即为安装成功。登录南大选课网站，「Nanping」插件就会开始工作。

## Firefox

配图：firefox-1.png

1. 在浏览器顶部地址栏中输入「about:debugging#/runtime/this-firefox」并回车；
2. 在打开的页面中，点击**右上角**的「临时加载附加组件...」，选择你刚刚**下载的压缩文件「nanping-extension.zip」**。

如图所示，「临时扩展」一栏中出现了「Nanping」插件，即为安装成功。登录南大选课网站，「Nanping」插件就会开始工作。

注意，由于 Firefox 的限制，重启浏览器后「Nanping」插件会被自动移除。要想继续使用，需要重新进行上述操作。

因此，「南评」更推荐使用本页面提到的其他浏览器。

## 我使用的是其他浏览器。

「Nanping」插件基于 Manifest V3 开发，而大多数主流浏览器均支持这类插件，安装方式与上面提到的类似。

你也可以自行搜索 / 询问 AI：「我的浏览器是***，如何安装基于 Manifest V3 的浏览器插件？」并按照给出的步骤操作。

但是，「Nanping」插件无法安装在个别非 Chromium 内核的浏览器，比如** Safari、Internet Explorer **。你可以在上面提到的浏览器中体验「Nanping」插件。